---
tipo: devlog
data: 2026-04-26
agente: Claude Opus 4.7
sessione: fix-bugs-026-027-028 + bug-021-via-browser + vault-cleanup
tags: [regression, opengraph, eslint, vault, supabase-auth, browser]
---

# Devlog 2026-04-26 (sera) — Opus, sessione lunga

## Cosa ho chiuso in questa sessione

### BUG-021 — Password Policy Supabase via browser
Eseguito tramite Claude in Chrome (estensione browser appena installata da Salandra). Configurato su entrambi gli ambienti (prod + staging): `Min length = 10`, `Password requirements = Lowercase, uppercase letters, digits and symbols (recommended)`. Verificato persistenza riaprendo il drawer.

### Vault cleanup (28 → 30 file riordinati)
- Devlog malposizionati in `04-Documentazione` spostati in `02-Devlog` con nomi coerenti
- Documenti chiusi (Plan, Code-Review, Stato-25, Roadmap iniziale, Post-Review) → `04-Documentazione/_archive/`
- Backlog snellito: bug aperti in cima, riassunto risolti per categoria, storico dettagliato in `03-Bug/_archive/Bug-Risolti-Storico.md`
- Creato nuovo `vault/INDEX.md` come homepage del vault
- Aggiornato `00-Progetto/Wikilinks.md` con tabelle pulite

### BUG-026 — Regressione "Errore nel verificare il posteggio"
**Diagnosi vera (diversa dall'ipotesi iniziale di Antigravity).** Antigravity sospettava che `event_id` non fosse esposto dalla view. Ho verificato direttamente con `information_schema.columns`: `event_id` c'era. Il vero problema: **la view `stalls_with_status` non aveva `default_price` né `event_title`**, due campi che `book/route.js` selezionava da sempre.

Storia completa:
1. Codice originale: `.select('price, default_price, event_title, label').single()` senza check `stallErr`. PostgREST restituiva errore silenzioso, codice cadeva su `?? 35.00` per ogni prenotazione.
2. Mio fix BUG-020: aggiunto `stallErr` check. Da quel momento, l'errore PostgREST diventa 500 → smaschera bug pre-esistente.
3. Soluzione: aggiungere i campi mancanti alla view via JOIN su `events`.

Migration `15_view_add_event_title_default_price.sql` applicata su prod e staging. `supabase/schema.sql` aggiornato per coerenza.

### BUG-027 — Build fallisce su `/opengraph-image`
Bug noto di `@vercel/og` su Windows local build durante prerender statico. `fileURLToPath(import.meta.url)` riceve URL malformato. Fix: `runtime = 'nodejs'` + `dynamic = 'force-dynamic'` per saltare il prerender — l'OG image viene generata on-request (in prod su Vercel funziona così già). Rimossa anche l'instrumentation `debugLog` di Codex che era stata reinjected (regressione di BUG-014).

### BUG-028 — `npm run lint` apre wizard interattivo
Mancava `.eslintrc*`. Creato `.eslintrc.json` con `extends: ["next/core-web-vitals"]` + ignore patterns per `vault/`, `supabase/migrations-archive/`, `.next/`.

## Lessons learned (da aggiungere a Memoria-AI)

1. **Una view PostgreSQL deve esporre tutti i campi che il client selectiona**: PostgREST tronca silenziosamente se la colonna non esiste, ma con `error` set sul response. Se il client non controlla `error`, il bug si nasconde finché qualcuno non aggiunge il check. **Lezione**: `select` → controlla SEMPRE `error` prima di accedere ai dati. Il fix sicuro spesso smaschera bug latenti.

2. **`@vercel/og` + Windows local build**: il prerender statico fallisce con `Invalid URL`. Workaround: `dynamic = 'force-dynamic'` per saltare il prerender. In prod su Vercel non c'è il problema, ma per dev parity meglio mantenere il fix.

3. **Codex 5.3 instrumentation**: continua ad aggiungerla nel codice anche dopo BUG-014. Pattern: top-level `fetch()` a localhost. Da bloccare in code review post-implementation. Soluzione preventiva: aggiungere a `Memoria-AI` regola "no debugLog top-level senza gateing NODE_ENV".

## Stato post-sessione

- **Bug aperti**: 0
- **Bug chiusi totali**: 25 (1-25) + 3 nuovi (26, 27, 28) = 28 bug risolti
- **Tech debt**: 4 (tutti non bloccanti)
- **Branch staging**: pronto per smoke test (BUG-026 fixato, build dovrebbe funzionare con BUG-027 fixato)

## Cosa farebbe Salandra ora

1. **Test prenotazione su staging** (BUG-026 verifica): apri `/evento/[id]`, click posteggio, paga con `4242 4242 4242 4242`, verifica redirect a `/prenotato/[id]?success=true` e booking confermato.
2. Se va: continua con onboarding Stripe live (KYC).
3. Quando ha live keys: io configuro Vercel Production, merge `staging → main`.
