---
tipo: devlog
data: 2026-04-26
agente: Claude Opus 4.7
sessione: fix-bugs-018-025
tags: [bugfix, security, hardening]
---

# Devlog 2026-04-26 — Opus, fix bug 018-025 (audit Antigravity + Codex)

## Contesto

Antigravity ha aperto 8 nuovi bug (BUG-018..025) durante un audit statico mattutino. Codex 5.3 ha contro-verificato e proposto severità/priorità riviste. Salandra mi ha dato piena autonomia operativa per agire come meglio credo.

Per protocollo: vault letto integralmente prima di agire ([[Stato-Progetto-2026-04-26]], [[2026-04-26]] devlog Antigravity, sezioni nuove di [[backlog]]).

## Esito per bug

| Bug | Decisione | Esito |
|---|---|---|
| BUG-018 | Defense-in-depth | ✅ Risolto in codice |
| BUG-019 | Falso positivo (concordo Codex) | ❎ Chiuso NOT-A-BUG |
| BUG-020 | Bug reale | ✅ Risolto in codice |
| BUG-021 | Configurazione UI Supabase | ⏳ In mano a Salandra |
| BUG-022 | Trade-off intenzionale | ❎ Chiuso NOT-A-BUG (lock di inventario) |
| BUG-023 | Bug reale | ✅ Risolto in codice |
| BUG-024 | Bug reale, severità minore | ✅ Risolto in codice |
| BUG-025 | Bug reale | ✅ Risolto (copy aggiornato) |

5 fix di codice, 2 chiusure motivate, 1 task manuale.

## Modifiche al codice

- `app/prenotato/[id]/page.js`: aggiunto check ownership esplicito (`booking.user_id !== user.id` + check ruolo admin → notFound). Cambiato testo "Riceverai email" in "Salva il codice di prenotazione qui sotto."
- `app/api/book/route.js`: query su `stalls_with_status` ora filtra `.eq('id', stall_id).eq('event_id', event_id)` con `.maybeSingle()` + check 404. Fallback `35.00` non più raggiungibile silenziosamente.
- `components/BookingForm.jsx` + `app/registrati/page.js`: rimosse copie locali di `GOODS_TYPES`, ora importate da `@/lib/validate`.
- `app/api/waitlist/route.js`: aggiunto `enforceRateLimit` per-utente (5/min) dopo check auth.

## Task manuale per Salandra (BUG-021)

Configurare la Password Policy di Supabase Auth, **per entrambi i progetti**:

**Produzione**:
1. https://app.supabase.com/project/ddqwutxocznggfmrzzkw/auth/policies
2. Sezione "Password requirements" / "Password policy"
3. Setta: Min length = 10, Require lowercase + uppercase + numbers + symbols
4. Save

**Staging**:
1. https://app.supabase.com/project/yctfshlwgouhppadptgy/auth/policies
2. Stessi valori
3. Save

Da quel momento Supabase respinge lato server (con codice 422) qualsiasi `signUp` con password debole, anche se chiamato direttamente via API senza passare dal nostro form React.

## Razionale per le chiusure NOT-A-BUG

**BUG-019** (singleton supabase-admin): nel client admin abbiamo `{ persistSession: false, autoRefreshToken: false }`. Questo significa che il client non mantiene cache di sessione utente — `auth.uid()` non è mai cached, ogni request opera con service role puro. Il singleton serve solo a evitare il ciclo di init di `createClient` ad ogni warm Lambda, che è una micro-ottimizzazione. Su Vercel Serverless ogni Lambda ha memoria isolata. Non c'è leak cross-request possibile. Promosso a TECH-DEBT solo se in futuro si passa a runtime long-lived (Edge worker, self-hosted Node).

**BUG-022** (revalidatePath prima di Stripe): è il **lock di inventario**. Quando l'utente A inizia il checkout, il posteggio diventa pending nel DB e tutti devono vederlo bloccato per non creare race condition. Se aspettassimo il webhook post-payment per il revalidate, due utenti potrebbero entrambi avviare il checkout dello stesso posteggio. Il GC `pg_cron` ogni 5 min libera i pending abbandonati. Il "glitch" da 15 min su un posteggio abbandonato è un trade-off accettabile contro race condition con perdita di soldi.

## Prossimo per arrivare al 90%

Vedo dallo [[Stato-Progetto-2026-04-26]] che il blocco principale resta:

1. **Onboarding Stripe live** (Salandra) → live keys → merge staging → main
2. **Email transazionali Resend** (conferma vendor + notifica admin) — task open per noi
3. **Dominio personalizzato** (Salandra) — DNS + Vercel Custom Domain

Quando vuoi proseguire, suggerisco di iniziare l'integrazione Resend in parallelo all'onboarding Stripe. Mentre tu fai KYC, io implemento il sistema email.
